---
title: 再见，薄荷！
date: 2017-03-08
tags: [其他]
thumbnail: http://7xs23g.com1.z0.glb.clouddn.com/say-goodbye-french1.jpg
---

2015.3.23 - 2017.3.8 

两年时光，匆匆而逝。

来到薄荷已经两年时间，说长不长，说短不短。

<!-- more -->

两年来在公司也成长了很多，包括技术和技术以外的其他东西。

薄荷是很注重技术氛围的公司，我们的技术团队是我工作以来技术氛围最为浓厚的团队，具体体现在每周三晚的技术分享和每周末每人一篇的技术博客。坚持写作是薄荷长久以来的优秀传统，我之前一直在CSDN写博客，隔三差五写一篇有时候不够积极，但是从加入薄荷后写作的积极性也有了提高，个人博客从2016年搭建至今也持续写了一些文章，其中包括一些质量还不错的文章被广泛阅读，一年的时间博客也有了6w的访问量，虽然不多，对我来说也是一种激励，说明分享的东西也会对别人有用。

至于Android组，我们有充分自由的技术栈选择，在可用性和稳定性的前提下，都可以引入项目中使用。在这两年时间里，我也主动承担了一些基础工作，慢慢也成长为Android组的负责人，有付出就会有回报，不用着急，想要的，时光都会给你。两年时间更新了多少版本已经记不得，但是每一个版本更新都有我的付出。有过开心，有过失落，不管怎样，这段工作已经过去，付出的汗水终究没有白费。

要感谢stormzhang对我工作的信任和帮助，也要谢谢skykai、loody、ttdevs这些小伙伴们，是大家的工作态度让我们这个团队这么有凝聚力。每当别人问起你心中的理想团队是什么样子，我都会毫不犹豫的回答，我现在所在的团队就是我向往的团队。大家对技术的热情，工作的积极态度，团队足够open的氛围，遇到问题永不服输的精神，生活中的互相帮助，碰巧也有共同的爱好，我说这就是我理想的团队。

在薄荷的这两年，也完成了人生中的两件大事。结婚、生子。我很感恩。感恩有个贤惠的媳妇儿，感恩我们有健康漂亮的小jojo，自从有了jojo我们家欢笑就没断过，每天哈哈哈。男人不就是这样，妻儿老小一人扛，家庭幸福比啥都强。希望时间可以慢点走，我们的小jojo慢慢健康长大，让我们多享受小jojo成长带给我们的快乐。

由于个人原因离开公司，今天下午办的离职手续，临走之前，提交了最后一行代码，commit message是“Goodbye”。团队小伙伴们一直把我送到地铁站才离去，我的心里也是很多不舍，但是人生不就是这样么，天下没有不散的筵席，只能心中默念祝大家都好！

虽然有些不舍，但我心里更多的是对新生活的期待，期待美好的明天，期待给家人一个稳定的家，期待简单的稳稳的幸福。期待父母身体健康，期待老婆贤惠漂亮，期待jojo健康成长。期待永远年轻，永远热泪盈眶，永远相信梦想。

已经远去的，带着美好记忆挥挥手说声拜拜。

将要到来的，怀着期待张开双手迎接未来。

再见，薄荷。

你好，明天。

